-224-

wine ein, mit ῡίηηείςιιιι anethinqss gut Qetbertlicbung
θεῶ ἕΙῘὶειιῘώεη. &ss ift in ueheteinftimmunq mit bet-&tunm
unfftbauung bet 211ten unm Qefen bet matut, metm et bae
&thledyte unb ffiertehtte aIss einen Ἧθὶαῐῑ nnn bet {statum
ttatbtet. „Imprimis hominis est propria veri inquisitio
atque investigatio . .. ex quo intellegitur, quod verum
simplex sincerumque sit, id osse naturae hominis aptissi-
mum.“ ffien &goissmuss unb bie ffiegierbe niebetssutfimpfen,
{eine zubinibualitfit ben ξςιήετεὶἱειτ bet &effumtbeit 511 wiern,
with aaz bet 21111aqe θος 'ffltenfcben a1ss {eine nutiirticbe
‘Bfficht abqueitet. wie meiften ‘Bbilofnphen buhen buz fitt=
1ic13e ὅδεαῐ in fihnIidJeae {Beiie befiniert3 abet nur menige
haben ben &eg θεῶ &utcu fiit Ῑο teitht nub ἱεῖθῐῒυεεῇἂηδε
tid) gehatten, mie &icero nub bie Θίυίῖετ. 811 bem Ξὸεε
§nehem bie &titheinungen θεᾷ ἱίῒῒῐίῲεη ssehen& auf ihten
mannen &mab zurfldfiuffihten, {ient man beate nit bae (ξδῖε
nub &ute in egoiftifcbe UteIemente αηῖῐῦῐεη. 8111 Θεςεηὶαβ
δαῦιι hat &icem sshitofopbieten iiber bie wichten, numen&
Iitb {11 bieJem britten Qutbe, ben θυιδαμ, bah εδ bie nutet:
§theibenhen &urben bess (buten unb ἕὸὓὶεη {idm ettamen

lehn, mit jugenblitbet ffiegeiftetunq non bet zugenb tebet
nub ben sseiet mit einem fteubig fitheten &huben an bie
soleamne& entI'u'bt.

 

