-478-

caeritum non potestis, confugitis ad deum; cuius ope
ram profecto non desideraretis, si inmensam et inter·
minatam in omnis partis magnitudinem regionum vi·
daretis, in quam se iniciens animus et intendens ita
late longeque peregrinatur, ut nullam tamen oram
ultimi videat, in qua possit insistere. In hac igitur
inmensitate latitudinum, longitudinum, altitudinum
infinita vis 'innumerabilium volitat atomorum, quae
interiecto inani cohaerescunt tamen inter se et aliae
alias adprehendentes continuantem ex quo efficiuntur
eae rerum formae et figmae, quas vos effici posse
sine follibus et incudibus non putatis. Itaque inpo
suistis in cervicibus nostris sempiternum dominum,
quem dies ct noctes timeremus. Quis enim non timeat
omnia providentem et cogitantem et animadvertentem
et omnia ad se pertinere putantem curiosum et ple·

55 num negotii deum? Hinc vobis extitit primum illa
fatalis necessitas, quam εἱμαρμένην dicitis, ut, quic·
quid accidat, id ex aeterua veritate causarumque con ,
tinuatione fluxisse dicatis. Quanti autem haec philo
sophia aestimanda est, cui tamquam aniculis, et iis
quidem indoctis, fato fieri videantur omnia? Sequitur
μαντικὴ vestra, quae Latine divinatio dicitur, qua .
tanta inbueremur superstitione, si vos audire velle· '
mus, ut haruspices, augures, harioli, vates, coniectores ’

cc nohis essent colendi. His terroribus ab Epicureae ·
luti et in libertatem vindicati nec metuimus eos, quos ‘'-
intellegimus nec sibi fingere ullam molestiam nec
alteri quaerere, et pie sancteque colimus naturam
excellentem atque praestantem. Sed elatus studio
vereor ne longior fuerim. Erat autem difficile rem
tautam tamque praeclaram inchoatam relinquere;
quamquam nontam dicendi ratio mihi habenda luit
quam audiendi.

——-

 

