-288-

Sp. Postumius, Τ. Veturius consules superati sunt,
locutum Archytam Nearchus Tarentinus, hospes noster,

quiin amicitia populi Romani permanserat, se a maio·
ribus natu accepisse dicebat, cum quidem ei sermoni
interfuisset Plato Atheniensis, quern Tarentum venisse
41 L. Camillo, Ap. Claudio consulibus reperio. Quorsus
⁸ hoc? Ut intellegeretis, si voluptatem aspernari ratione
et sapientia non possemus, magnam habendam esse
senectuti gratiam, quae efficeret, ut id non liberet,

· quod non oporteret. Impedit enim consilium voluptas,
rationi inimica est, mentis, ut ita dicam, praestringit
oculos nec habet ullum cum virtute commercium. In-
vitus feci, ut fortissimi 1111 Τ. Flaminini fratrem,

L. Flamininum, e senatu eicerem septem annis post,
quam consul fuisset, sed notandam putavi libidinem.

Ille enim, cum esset consul in Gallia, exoratus in con-
111101 scorto est, ut securi feriret aliquem eorum,

qui in vinculis essent damnati rei capitalis. Hic Tito
fratre suo censore, qui proximus ante me fuerat,
elapsus est3 mihi vero et Flacco neutiquam probari
potuit tam flagitiosa et tarn perdita libido, quaecum

ἐξ) probro privato coniungeret imperii dedecus. Saepe
audivi 11 maioribus natu, qui se porro pueros a seni·

. bus audisse dicebant, mirari solitum O. Fabricium,
quod, cum apud regem Pyrrhum legatus esset, audisset

a Thessalo Cinea esse quendam Athenis, qui se aa·
piantem profiteretur, eumque dicere omnia, quae face
remus, ad voluptatem 1111 referenda. Quod 11 10
audientes Μ’. Curium 11 Ti. Coruncanium optare soli-

tos, ut id Samnitibus ipsique Pyrrho persuaderetur,

quo facilius vinci possent, cum se voluptatibus dedis-

sent. Vixerat M'. Curius cum P. Decio, qui quin-
quennio ante eum consulem se pro republica quarto
consulatu devoverat3 norat eundem Fabricius, norat
Coruncanium qui 1111111111 vita, 1111111111, quem

dico, Deci, facto iudicabant esse profecto aliquid na-

Ἶ tura pulchrum atque praeclarum, quod sua sponte

1

 

