-180-

undique apportans multisque sine vanitate inpertiens,
non est admodum vituperanda, atque-etiam, si satiata
quaestu vel contenta potius, ut saepe ex alto in por-
tum, ex ipso portu se in agros possessionesque oon-
tulit, videtur iure optimo posse laudari. Omnium
autem rerum, ex quibus aliquid adquiritur, nihil est
{gri.⁰¹²stlli{a medius'·nihssdUberius' nihil dulcius& rpihil
omme raro us· e ua uonram m aone
maiore satis mntimdnimus,illimqasumes, quae ad
hunc locum pertinebunt.

‘11532 Sed ab iis partibus, quae sunt honestatis, quem
ad modum officia ducerentur, satis expositum videtur.
Eorum autem ipsorum, quae honesta sunt, potest in-
cidere saepe contentio et comparatio, de duobus hone-
stis utrum honestius, qui locus a Panaetio est prae-
termissus. Nam cum omnis honestas maneta partibus
quattuor, quarum una sit cognitionis, altera communi-
tatis, tertia magnanimitatis, quarta moderationis, haec

, in deligendo officio saepe inter se comparentur ne-

11111111 111. Placet igitur aptiora esse naturae ea
officia, quae ax communitate, quam ea, quae ex cogni-
tione ducantur, idque hoc argumento confirmari potest,
quod, si contigerit ea vita sapienti, ut omnium rerum
affluentibus copiis [quamvis] omnia, quae cognitione
digna sint, summo otio secum ipse consideret et con-
templetur, tamen, si solitudo tanta sit, ut hominem
videre non possit, excedat e vita. Princepsque omnium -
virtutum illa sapientia, quam σοφίαν Graeci vocant, -
prudentiam enim, quam Graeci φρόνησιν dieunt, aliam
quandam intellegimus, quac est rerum expetendarum
fugiendarumque seientia3 illa autem sapientia, quam
prinoipem dixi, rerum 111 divinarum et humanarum
scientia, in qua continetur deorum et hominum com·
munitas et societas inter ipsos3 ea si maxima est, ut
est certe, necesse est, quod a communitate ducatur
officium, id esse maximum. Etenim cognitio contem·

Ἶ11111111 naturae manca quodam modo atque inchoata

 

