-ssaca-

sicuti dicit, satis fortiter de dolore, tamen non id
spectandum est, quid dicat, sed quid consentaneum sit

ei dicere, qui bona voluptate terminaverit, mala do·
lore. Ut, si illum audiam, de continentia et tempe-
rantia, dicit ille quidem multa multis locis, sed aqna
haeret, ut aiunt3 nam qui potest temperantiam lau·
dare is, qui ponat summum bonum in voluptate? est
1111111 temperantia libidinum inimica, libidines autem
consectatrices voluptatis. Atque in his tamen tribus 118
generibus, quoquo modo possunt, non incallide tergi·
versantur3 prudentiam introducunt scientiam suppe-
ditantem voluptates, depellentem dolores3 fortitudinem
quoque aliquomodo expediunt, cum tradunt rationem ·
neglegendae 11101111, perpetiendi doloris3 etiam tem·
perantiam inducunt non facillime illi quidem, sed ta
men quoquo modo possunt3 dicunt enim voluptatis
magnitudinem doloris detractione finiri. Iustitia va·
111111 111 iacet potius omnesque eae 11111111, quaein
communitate cernuntur et in societate generis humani.
Neque enim bonitas nec liberalitas nec comitas esse
potest, non plus quam amicitia, si baec non per 11
expetantur, sed ad voluptatem utilitatemve referantur.
Conferamus igitur in pauca. Nam ut utilitatem nul-119
lam esse docuimus, quae honestati esset contraria, sic
omnem voluptatem dicimus honestati 1111 contrariam.
Quo magis reprehendendosCalliphontem et Dinomachum
iudico, quise dirempturos controversiam putaverunt,
sicum honestate voluptatem tamquam cum homine
pecudem copulavissent. Non recipit istam coniunctio·
nem honestae, aspernatur, repellit. Nec 1110 finis bo
norum [et malorum], qui simplex esse debet, ex dis-
simillimis rebus misceri et temperari potest. sed de
hoc (magna enim 111 111) alio loco pluribus, nuno ad
propositum. Quem admodum igitur, si quando ea, 120
quae videtur utilitas, honestati repugnat, diiudicanda
res sit, satis est supra disputatum. Sin autem speciem
utilitatis etiam voluptas habere dicetur, nulla potest

 

