-368-

autem abest ab eo, ut malum mors sit, quod tibi
dudum videbatur, ut verear, ne homini nihil sit non
malum aliud, certe sit nihil bonurn aliud potius, si·
quidem vel di ipsi vel oum dis futuri sumus.

A. Quid refert?

M. Adsunt enim, qui haec non probent. Ego antem
numquam ita te in hoc sermone dimittam, ulla uti
ratione mors tibi videri malum possit.

Π A. oui potest, cum ista cognoverim?

M Qui possit, rogas? Catervae veniunt contra
dicentium, nec solum Epicureorum, quos equidem non
despicio, sed nescio quo modo doctissimus quisque
[contemnit], acerrume autem deliciae meae Dicaearchus
cont ra thano immortalitatem disseruit. tIs enim tris
libros scripsit, qur Lesbiaci vocantur ,quod Mytilenis
sermo habetur, ιιι quibus volt efficdre animos esse
mortalis. Stoici autem usuram nobis largiuntur tam-
quam cornicibus, diu mansuros aiunt animos, semper

32negant. tNum non vis igitur audire, cur, etiamsi ita
sit, mors tamen non sit' m malis?

A Ut uidet tur3 sed me nemo de' mmor talita te
depellet ·

18 M. Laudo id quidem, etsi nihil nimis oportet con·
fidere. Movemur enim saepe aliquo acuto concluso,
labamus mutamusque sententiam clarioribus etiam ιιι
rebus3 ιιι his est eninr aliqua obscuritas. Id igit ur
si acciderit, simus armati.

A. Sane quidem, sed ne accidat t,providebo.

M. Num quid igit ur est causae, quin amicos nostros
Stoicos dimit tamus? cos dico, qui aiunt manere ani·
mos, cum e corpore excesserint, sednon semper.

A. Istos vero, qui, quod tota in hac causa diffi-
cillimum est, suscipiant, posse animum manere cor·
pore vacantem, illudentem, quod non modo facile ad
credendum est, sed eo concesso, quod volunt, con·
sequens, id non concedant, ut, oum diu permanserit,

. ne intereat.

 

