-169- s

ingredi melius esset, hoc Herculi ‘Iovis satu edito'
potuit fortasse contingere, nobis non item, qui imita·
mur, quoa cuique visum est, atquc ad eorum studia
institutaque impellimur3 plerumque autem parentium
praeceptis inbuti ad eorum consuetudinem moremque
deducimur3 alii multitudinis iudicio feruntur, quaeque
maiori parti pulcherrima videntur, ea maxime exoptant3
non nulli tamen sive felicitate quadam sive bonitate
naturae sine parentium disciplina rectam vitae secuti
sumilliidndutem maxime rarum genus est eorum, qui13139
aut excellenti ingenii magnitudine aut praeclara erudi·
tione atque doctrina aut utraque re ornati spatium
etiam deliberandi habuerunt, quem potissimum vitae
cursum sequi vellent3 in qua deliberatione ad suam
cuiusque naturam consilium est omne revocandum.
Nam cum in omnibus, quae aguntur, ex eo, quo modo
quiaque natus est, ut supra dictum eat, quid deceat,
exquirimus, tum in tota vita constituenda multo est
ei rei cura maior adhibenda, ut constare in perpetui·
tate vitae possimus nobismet ipsis nec in ullo officio
claudicare. Ad hanc autem rationem quoniam maxi-120
mam vim natura habet, fortuna proximam, utriusque
omnino habenda ratio estin deligendo genere ritae,
aed naturae magis3 multo enim et firmior est et con·
stantior, ut fortuna non numquam tamquam ipsa mor·
talis cum inmortali natura pugnare videatur. Qui
igitur ad naturae suae non vitiosae genus consilium
vivendi omne contulerit, is constantiam teneat (id
euim maxime decet), nisi forte se intellexerit errasse

in deligendo genere vitae. Quodsi acciderit (potest
autem accidere), facienda morum institutorumque muta·
tio est. Eam mutationem si tempora adiuvabant, faci-
liua commodiusque faciemus3 sin minus, senaim erit
pedetemptimque facienda, ut amicitias, quae minus.
delectent et minus probentur, magis decere censent
sapientes sensim diluere quam repente praecidere.

 

