,-4cr-

tus. Loquor 'enirn de docto homine et erudito, cui
uivere est cogitare. Sapientis autem cogitatio non
ferme ad investigandum adhibet oculos advocatos.
Etenim si nox non adimit vitam beatam, cur dies 112
nocti similis adimat? Nam illud Antipatri Cyrenaici
est id quidem paulo obscenius, sednon absurda sen·
tentia est3 cuius caecitatem cum mulierculae lamen·
tarentur, ‘Quid agitis?' inquit, ‘an vobis nulla
videtur voluptas esse nocturnal' Appium qui-
dem veterem illurn, qui caecus annos multos fuit, et
ex magistratibus et ex rebus gestis intellegimus in
illo suo casu nec privato nec publico muneri defuisse.
C. Drusi domum compleri a consultoribus solitam ac·
cepimue3 cum, quorum res esset, sua ipsi non vide·
bant, caccum adhibebant ducem. Pueris nobis On.
Aufidius praetorius et in senatu sententiam dicebat
nec amicis deliberantibus deerat et Graecam scribebat
historiam et videbat in litteris.

Diodotus Stoicus caecus multos annos nostrae ,⁸⁹32
domi vixit. Is vero, quod credibile vix esset, curn
in philosophia multo etiam magis adsidue quarn antea
versaretur et cum fidibus Pythagoreorum more utere-
tur, cumque ci libri noctes et dies legerentur, quibus
in studiis oculis non egebat, tum, quod sine oculis
fieri posse vix videtur, geometriae munus tuebatur
verbis praecipiens discentibus, uude quo quamque
lineam scriberent. Asclepiadem ferunt, non ignobilem
Eretricum philosophum, cum quidam quaereret, quid
ei caecitas attulisset, respondisse, puero ut uno esset
comitatior. Ut enim vel summa paupertas tolerabilis
sit, si liceat, quod quibusdam Graecis cotidie, sic
caecitas ferri facile possit, sinon desint subsidia. ,
tudinum. Democritus luminibus amissis alba a
discernere et atra non poterat, at vero bona '.' ·
aequa iniqua, honesta turpia, utilia inutilia,

parva poterat, et sine varietate colorum licebat
beate, sine notione rerum non licebat. ,Atque

n .

 

