-172-

quarumque partium corporis usus sunt necessarii, cas
neque partes neque earum usus suis nominibus appel-
lant, quodque facere turpe non est, modo occulte, id
dicere obscenum est. Itaque nec aetio rerum illarum
128 aperta petulantia vacat nee orationis obscenitas. Nee
vero audiendi sunt Cynici, aut si qui fuerunt Stoici
paene Cynici, qui reprehendunt et inrident, quod ea,
quae turpia non sint, verbis flagitiosa ducamus, illa
autem, quae turpia sint, nominibus appellemus suis.
Latrocinari, fraudare, adulterare re turpe est, sed
dicitur non obscene, liberis dare operam re honestum
est, nomine obscenum3 pluraque in cam sententiam ab
eisdem eontra verecundiam disputantur. Nos autem
naturam sequamur et ab omni, quod abhorret ab
oculorum auriumque approbatione, fugiamus3 status
incessus, sessio accubitio, vultus oculi manuum motus
129 teneat illud decorum. Quibus in rebus duo maxime
sunt fugienda, ne quid effeminatum aut molle et ne
quid durum aut rusticum sit. Nee vero histrionibus
oratoribusque concedendum est, ut iis haec apta sint,
nobis dissoluta. Scaenicorum quidem mos tantam
habet vetere disciplina verecundiam, ut in scaenam
sine subligaculo prodeat nem03 verentur enim, ne, si
quo casu evenerit, ut corporis partes quaedam ape
riantur, aspiciantur non decore. Nostro quidem more
cum parentibus puberes filii, cum soceris generi non
lavantur. Retinenda igitur est huius generis vere·
36 cundia, praesertim natura ipsa magistra et duee.
130 Cum autem pulchritudinis duo genera sint, quorum
in altero venustas sit, in altero dignitas, venustatem

muliebrem ducere debemus, dignitatem virilem. Ergo et
a forma removeatur omnis viro non dignus ornatus, εὴ
huie simile vitium in gestu motuque caveatur. Nam et
palaestrici motus sunt saepe odiosiores, et histrionum
non nulli gestus ineptiis non vacant, ct in utroque
genere quae sunt reeta et simplicia, laudantur. For·
mae autem dignitas eoloris bonitate tuenda est, color

 

