..441-

dicandum et prae se ferendum sit. Quibus positis
intellegis quid sequatur, et quidem, nisi ea vitabeata
est, quae est eadem honesta, sit aliud neeesse est
melius vita beato, quod erit enim honestum, certe
fatebuntur esse melius. Ita erit beata vita melius
aliquid, quo quid potest diei perversius? Quid? oum
fatentur satis maguam vim esse in vitiis ad miseram
vitam, nonne fatendum est eandem vim iu virtute esse
ad beatam vitam? Contrariorum enim contraria sunt
consequentia. Quo loeo quaero, quam vim habeat 51
libra illa Critolai, qui oum in alteram lancem animi
bona imponat, in alteram eorporis et externa, tantum
propendere illam [boni lancem] putet, ut terram et
maria deprimat.

Quid ergo aut huno prohibet aut etiam Xenocratem 18
illum gravissimum philosophorum, exaggerantem tan-
topere virtutem, extenuantem eetera et obicientem, in
virtute non beatam modo vitam, sed etiarn beatissi-
mam ponere'? quod quidem nisi fit, virtutum interitus
consequetur. Nam in quem eadit aegritudo, in eundem 52
metum eadere neeesse est3 θεὴ enim metus futurae
aegritudinis sollicita exspectati03 in quem autem
metus, in eundem formido, timiditas, paror, ignavia,
ergo, ut idem vincatur interdum nee putet ad se prae-
ceptum illud Atrei pertinere:

Proinde ita parent εθ in vita, ut vinei
nesciant.

Hie autem vincetur, ut dixi, neo modo vincetur, sed
etiam serviet3 at nos virtutem semper liberam volu·
mue, semper invictam, quae nisi sunt, sublata virtus
est. Atque si in virtute satis θεὴ praesidii
vivendum, satis est etiam ad beate; satis

certe in virtute, ut fortiter vivamus, si fo ' ’-

ut magno anime, et quidem ut nulla re ,7,
terreamur semperque simus invicti. Sequitur·
paeniteat, nihil desit, nihil obstet3 ergo

 

