-483-

Θνητὸν ἐόντ’, ἐπεὶ οὔτε βροτοῖς ’γέρας ἄλλο τι μεῖζον
Οὔτε θεοῖς ἢ κοινὸν ἀεὶ νόμον ἕν δίκῃ ὑμνεῖν.

30

Dico igitur providentia deorum mundum et omnes '15 Ι

mundi partes et initio constitutas esse et omni tem-
pore administrari3 eamque disputationem tris in partes
nostri fere dividunt, quarum prima pars est, quae
ducitur ab ea ratione, quae docet esse deos3 quo con-
cesso confitendum θεὴ eorum consilio mundum admini-
strari. Secunda est autem, quae docet omnes res
subiectas esse naturae sentienti, ab eaque omnia
pulcherrume geri3 quo constituto sequitur ab animan-
tibus principiis ea esse generate. Tertius est locus,
qui ducitur ex admiratione rerum caelestium atque
terrestrium.

Primum igitur aut negandum est esse deos, quod 76
θὴ Democritus simulacra et ,Epicurus imagines indu-
cens quodam pacto negat, aut, qui deos esse concedant,
iis fatendum θεὴ eos aliquid agere, idque praeclarum3
nihil θεὴ autem praeclarius mundi administratione3
deorum igitur consilio administratur. Quod si aliter
est, aliquid profecto sit necesse est melius et maiore
vi praeditum quam deus, quale id ‚cumque est, sive
inanime natura sive necessitas vi magna incitata haec
pulcherrima opere efficiens, quae videmus. Non θεὴ 77
igitur natura deorum praepotens neque excellens, si-
quidem ea subiecta est ei vel necessitati vel naturae,
qua caelum, maria, terrae regantur3 nihil est autem
praestantius de03 ab θο igitur mundum necesse θεὴ
regi. Nulli igitur est naturae oboediens aut subiectus
deus, omnem ergo regit ipse naturam. Etenim si
concedimus intellegentes esse deos, concedimus etiam
providentes, et rerum quidem maxumarum. Ergo utrum
ignorant, quae res maxumae sint, quoque eae modo.
tractandae et tuendae, an vim non habent, qua tentas
res sustineant et gerant? At et ignoratio rerum alien
naturae deorum est, et sustinendi muneris prop

81*

 

